Olá, eu sou Roberto Monteiro e este é o curso Fundamentos de Programação. O que estudar programação? Os computadores estão em toda parte nos nossos desktops, tablets e smartphones, e até assistentes pessoais, como por exemplo, o Alexa da Amazon. O assistente pessoal Alexa, assim como você, além disso, os programas de computador controlam estes equipamentos. Os computadores, então, uma pessoa que conhece programação, ela tem um diferencial em relação aos outros profissionais que atuam no mercado. O que ela será capaz de controlar esses equipamentos, que estão praticamente em todos os momentos de nossas vidas, e o que aprendemos neste curso, nós conheceremos os fundamentos da lógica de programação. Na primeira parte do curso, onde nós aprenderemos a programar utilizando blocos de programação, e a partir desses blocos e a construção de algoritmos, nós conheceremos as estruturas básicas de sete linguagens de programação. A linguagem Dart foi criada pelo Google, o Javascript criada pelo Brendan Eich, que é a linguagem de programação mais utilizada no mundo atualmente, a linguagem Lua criada no Brasil, mas criticada. A linguagem de programação que eu criei para o desenvolvimento de aplicações científicas e que é utilizada por alguns dos nossos alunos do mestrado e doutorado, a linguagem PHP, uma linguagem para a construção de aplicações, extremamente utilizada em Portugal. Há nine, uma versão de uma linguagem de programação em língua portuguesa, usada apenas para aprendizagem de lógica de programação. A linguagem Impacto também é uma das linguagens mais utilizadas no mundo. Pois aprenderemos os fundamentos dessas linguagens, não com completo em cada uma das linguagens de programação, mais nos permitirá seguir adiante caso deseje continuar seus estudos de programação. A segunda parte do nosso curso, nós aprenderemos os fundamentos de programação em si mesmas e na última parte, a programação orientada a objetos. Além disso, quais são os nossos objetivos? Os nossos objetivos são conhecer os princípios da lógica computacional, compreender que são variáveis, operadores e entender as estruturas de decisão e repetição mais comuns em programação de computadores, utilizar funções e procedimentos, e implementar algoritmos a partir de blocos de programação simples. Tanto conhecer os fundamentos da linguagem de programação semanais, mais compreender o paradigma de programação, projeto orientado e construir programas de computadores. E, mais ainda, como nós faremos isso? Na primeira parte, nós utilizaremos o ambiente de programação em É, uma ferramenta que eu desenvolvi com meus amigos, especificamente para ensinar programação de computadores. Já utilizamos há vários anos tanto no cenário como em outras instituições de ensino, pública como a Alegria, por exemplo, e também na segunda parte na terceira parte, os utilizaremos um dos ambientes de programação mais utilizados para a aprendizagem de programação em seis semanas. Mas a ideia é mais clara e como será a nossa avaliação? Nós entregaremos autoavaliação a partir da solução dos exercícios propostos, porém, ao final do curso, haverá uma avaliação especial. Esta avaliação será utilizada para lhe dar nota na disciplina.