Olá, nesta aula aprenderemos sobre operações lógicas relacionais. Sinal anterior, aprendemos ao utilizar operadores matemáticos e realizar operações com backup utilizando variáveis. Ilustra também como essas operações são descritas nas principais linguagens de programação. Nesta aula estenderemos o estudo dos operadores incluindo os operadores lógicos os operadores relacionais. Operadores lógicos serve para realizar operações para definir se um determinado valor é igual a outro que se um determinado valor é maior ou menor que outro. Para determinar se é que podemos por exemplo quando estivermos analisando mais adiante decisões dentro do programa se podemos continuar a execução do programa se podemos saltar para outro local do programa baseado na solução dessas operações que determinam cinco proposições são verdadeiras ou falsas, mas já estamos acostumados em nosso dia a dia a trabalhar com proposições de uma maneira muito informal. O cérebro humano é de raciocinar a partir de proposições. Vejamos como estas proposições podem ser construídas utilizando operadores matemáticos e lógicos. Vou limpar esse código. Vou apresentar para a paleta de lógica. A paleta de lógica tem algumas construções que veremos na próxima aula, mais importante são os operadores relacionais. Este bloco e os operadores lógicos que é o segundo bloco que tem a letra i. Portanto vamos construir vamos utilizar duas variáveis, vamos construir duas variáveis: variável A e variável B. Vamos definir o valor de A e o valor de B também. Vamos colocar um bloco que que a segunda fase. Vou tentar a partir daí que podem utilizar operadores lógicos para o pé e vamos ocupar lúdicos como resultado valores verdadeiros ou falsos. Todo operador lógico retorna sempre o valor verdadeiro ou falso, dependendo de como ele opera com os valores que já se encontra à esquerda ou direita do pecado. Vamos criar mais uma variável, sempre aconteceu no extrato. Vejamos a variável central. Agora contra o resultado de operações que serão feitas com as variáveis A e B. Vamos pegar o bloco lógico P colocar aqui a caixa nós vamos trabalhar com as variáveis A e B, encaixar os valores de A e B à esquerda e à direita do preto. Observe a operação lógica e ela retornará um valor verdadeiro se o valor à esquerda é igual ao valor à direita. Em computação o valor quando é considerado verdadeiro enquanto que com valor zero é considerado falso. Este operador retorna como resultado verdadeiro somente se ambos os operandos forem verdadeiros. Neste caso, se A e B são iguais, é sempre considerado verdade. Vamos colocar agora que o bloco imprimir para imprimir o valor de A e B. Desastre, vamos lá executando. Foi considerado verdadeiro. Vamos agora alterar o valor de uma das variáveis para execução. Vamos alterar variáveis A e B. Neste caso, A será considerado verdadeiro, MP será considerado falso. Só que o operador e só retorna verdadeiro se ambos forem verdadeiros. Basta que um deles seja falso e ele não retornará verdadeiro. Vai retornar falso. Série de retorno zero significa falso. Temos um segundo operador aqui, o operador ou. Já funciona diferente. Ou retornará verdadeiro se qualquer um dos dois valores for verdadeiro. Bem, sendo verdadeiro ele retornará verdadeiro. Verdade. Neste caso, B é verdadeiro, íntegro vai na verdade ele retornou no que é verdade. Vamos agora inverter. Vamos colocar o valor do primeiro zero. O valor do seguro. Executando também temos zero porque basta que um dos valores seja falso e o resultado será zero falso. Temos um segundo operador aqui o operador ou. Já funciona diferente. Ou retornará verdadeiro se qualquer um dos dois valores for verdadeiro. Bem, sendo verdadeiro ele retornará verdadeiro. Verdade. Neste caso, B é verdadeiro, íntegro vai na verdade ele retornou no que é verdade. Vamos agora colocar os dois valores verdadeiros. Não, só verdadeiro porque basta que um dos dois seja verdadeiro. Retornamos verdadeiro. Vamos colocar os nomes falsos, falso porque ou retorna falso se ambos os valores forem falsas. Estas duas opções duas operações lógicas já jogo começo. Vejamos como essas operações lógicas aparece em cada uma das linguagens de programação. Vou colocar aqui não somente para vermos vai aparecer em tanto. Temos as três variado vêm sendo criadas, sendo atribuído valor nome a todas elas e em seguida recebeu um longo e bem valorizando a operação será representado e palito pela palavra horta em dar-te ao invés da palavra horror nós teremos duas barras barra barra desta forma de representar operador for domingo com em inglês é comum a muitas linguagens. Veja que eu já havia escrito que a operação na mesma barra barra e mais crítica também em php também em portugal também impacto cintia tinhamos visto também o é é ímpar então ao coração ele é a palavra em inglês entende em javascript são dois s comerciais em luanda há palavras a palavra também aprende e mais críticas dois s comerciais em php dois aviões comerciais em portugal dois as comerciais contra impactos já tinhamos visto vamos agora aprender como utilizar operações relacionais ou remover o bloco lógico deletá-lo pagá-lo. Vamos agora adicionar um bloco de operações relacionais novamente. Vamos colocar as variáveis A à esquerda e B à direita. Neste caso, nós estamos comparando os dois valores utilizando igual. Mas temos também as operações diferente, menor, menor igual ou maior ou maior igual. Vejamos vamos executar como operador igual obtemos falso porque A não é igual a B. Vejamos agora a operação diferente obtemos verdadeiro porque A não é igual a B. Vejamos agora menor que o valor um. Beco tem valor zero. Executando temos falso porque A não é menor do que B. Maior menor igual também obtemos falso mas quando colocamos operação maior obtemos verdadeiro. Maior igual também retornará cruz. Observe vejamos como essas operações aparece em cada uma das linguagens de programação. Maior igual impacto representado pelo sinal de maior do teclado seguido pelo sinal de igual do teclado em javascript e mesmo operador em lua também operador maior seguido por outro igual mas criticamente vol php também igual a única diferença que temos significativa é a presença do dólar antes dos nomes de outras variáveis é sempre assim portugal também menor maior igual e pai que nunca tinhamos visto vejamos operador diferente neste caso para então impacto operado representado pelo sinal de exclamação seguido de igual. Além da arte mesmo imperador javascript mesmo imperador lua é um sinal dúctil seguido de igual mais criticamente exclamação igual a hp também portugal também mas já vimos nos vejamos operador igual é então é um duplo operador igual que compara porque porque operador igual sozinho é atribuição a igual a um contribuindo quando eu quero comparar reutilizo tudo o procurador igual em javascript e também um duplo operador e corro em lua também com dupla para dois largo mais crítica também php igual portugal também gradual e para isso também vejamos operador menor igual a mesma coisa que o operador maior igual é simplesmente sinal de menor seguido de igual. Impacto encarte em javascript em luanda é mais crítica em php em portugal. Ah