uma nesta aula aprenderemos a criar funções e procedimentos em C. Mais vamos falar sobre fotos. Vou criar um novo arquivo o tempo todo, é o esqueleto descrito no produto. O muito menos comum, tudo indica, pois o sol baixo coste, e as santos funcionam. Está o estacionamento, o porto do mundo. Ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, então todo o programa em seis semanas, mas tem pelo menos uma função. A função que tem várias assinaturas. Assinatura mais poluente, minha sorte, onde foi que significa que essa função não recebe em troca? O índice significa que a função nem vai retornar um valor. Certo de quando ela esse valor programa será fechado. O valor padrão e significa que o programa sinalizou corretamente. É que zero gols, zero produto. Ou toda função seis mais mais atuando no valor utilizando a palavra-chave retorna. Declaração do trato. Eu vou criar uma função chamada `<UNK>`. Existem dois tipos de funções que retornam valores que não retornam. Chamamos as funções que não retornam do alvo de procedimentos. Na chamando as pessoas que atuam no valor de funções, para criar o procedimento. Ou seja, uma função que não retornou falou aos presentes, o edil indicando que ela não retornasse ao lado do nome da função, das. Nesse caso, é que o celular será Hermes, exibir mensagens, exibir, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, que tocasse no seguinte, basta as do produto e exibir mensagens recebeu um parâmetro, comparando será extinta o parâmetro do tipo char. O crossover, um texto seu. Coloco desta forma, o texto desta forma, como nós vimos, em dos exemplos pontuais, para novos tipos de dados, estou dizendo que eu vou passar a prata no solo, no momento em que o texto é uma cadeia de caracteres, ele vai aparecer no nosso variável três, portanto a função exibir mensagens vai sempre montar uma variável chamada texto, que conterá o que vai ser exibido. No entanto, observe que eu posso juntar palavras para formar nomes de funções, um personagem. Eu posso não usar nada separado, opostos, um padrão chamado kernel, quis onde cada palavra começa com uma letra de uma letra maiúscula, esquadrão muito comum na orientação a objeto chance exibindo corpo como será exibida mensagem seriamente. Este produto é uma forma de entreter uma funcionalidade muito antiga, recebi mensagens, mensagem, texto e agora eu vou no programa mei, utilizar esta função. Considera-se mensagem a no mundo. No entanto, os testa existem algumas formas de fazer isso. Esta é uma das assinaturas que é possível de solos. Atenção requer muito temas e de um aviso aqui, eles nas que crowe trinta, proíbe de inversão de controle, mas foi uma vez só, proíbe conversão de uma constante. Uma constante no valor constante barata, deixar as teclas puxados, seres por outra forma de representar uma expressão destruindo cabrito caracteres por uma outra foto, a gente vai feita no aqui. Está dizendo que proíbe, mas ele não deu erro, deixou cumpri-la, é isso que funciona, o que é que ele quis dizer com isso, que a maneira certa de fazer sentido chapada, e nesse que bom aluno, e depois passando a sede e não quer que passe diretamente, permitiu mais reclamou, agora eu não retorno a questão comercial, o tipo de função que nos retorna o valor, que nós chamamos de `<UNK>`. Procedimento forte. Vou criar uma função que retorna o valor chamada de função quadrado. Vinte. Tradutor, enquadrado. Que nossa função quadrática, face quadrada, pegar o valor de x multiplicado por ele mesmo, e atonal, seja o padrão de por, coloque tanto parâmetro de entrada, tanto antes quanto valor de saída. Comentei impudico, x, desafios que multiplicado, e agora esse quadrado é uma função que retorna o valor, veja, voltamos aqui em baixo é uti contrário disso, um culto, e aqui eu vou chamar a função quadrado, pedindo socorro, valor do quadrados, ah, o vou pular, muito menos no fim, usando balões, o nosso desporto, quando posso sempre usar parnaíba, pularão ali ao invés de usar índia, seu preferido, o pilantra, portanto, exa, quatro dos cinco pontos, deixo as funções acima dos mares são reentrantes. Isto quer dizer que se quer dizer que uma função pode chamar a ela mesmo, projetando um futuro com determinado texto num dos exemplos, como melhor, num dos exercícios propostos por prática, prazer, comprar, assim, calcular o fatorial. Disposto a função para calcular o fatorial, trinta, depois a função custo fatorial, será usado no programa bem mais complexo, mas problema eh outro, lembrou cálculo do senna, a função seno, função normalmente é resolvida com recursividade, que é exatamente a aplicação de sanções entrantes, que quando a função chamar ela mesmo, para resolver um determinado problema, fatorial de solução clássica usando funções entrantes, quando a função de que ela mesmo realizar, resolver o problema `<UNK>`. Vamos lá, eu vou deixar o blog, essa gravação, a gente a passar por lá, ponteiros, ponteiros nós, vamos expandir o conceito de vetores de caracteres e são exatamente essas funções tipo cadeia de carácter, estações nossas variáveis do tipo cadeia de caracteres `<UNK>`.