Olá, nesta aula aprenderemos como funciona a ferramenta Perene Bloqueio. Entenderemos o que são dados, informações e conhecimentos. Quando apresentar dados na tela, esta é a ferramenta Leonilda Opulento. Ela foi desenvolvida por mim para o projeto mais criativo, projeto mais crítico. Consiste numa linguagem de programação esta linguagem (Objecto) limitada, seja ela permite o desenvolvimento de aplicações utilizando o paradigma da orientação a objetos e foi desenvolvida especificamente para a construção de aplicações científicas, mas pode ser utilizado para construção de qualquer aplicação de uso geral. Para acessar a ferramenta de desenvolvimento agrícola, pode-se clicar em "projetos", "acesso público", pulando em "bloco e paulo". Se o ciro tem acesso à área restrita do projeto, tanto quanto se pode as sessões, as versões beta do porto patrimônio bloco, basta clicar em "acesso restrito". Algumas pessoas recebem acesso a esta versão porque ela está em desenvolvimento. A versão atual é disponível complexas. Também é possível selecionar digitando diretamente o endereço mais crítico: ponto com. Por favor, leia o emplacamento. A ferramenta foi desenvolvida utilizando a biblioteca do bloco e do grupo que criou esta fé. Esta biblioteca para que se pudesse desenvolver uma versão mais confortável, mais fácil de manter, de uma linguagem de programação chamada Esclerite Clemente, mas ele liberou a biblioteca publicamente e desenvolvedores a utilizaram para construir aplicações com esta, que permitem a programação a partir de blocos. Muitos usam para outras finalidades que nós utilizamos aqui, a programação a partir de blocos. A ferramenta pode ser utilizada em alguns idiomas. No nosso caso, vamos relacionar o português. Obrigado pelo convite. Os militares que vão para o topo são acessíveis à mente lógica, o restante dos blocos de operações lógicas que veríamos bem adiante. Laços para acessar os blocos de rua, laços de repetição matemática, onde estão os blocos aritméticos. O texto onde se pode acessar os blocos para operações com textos de diversos tipos de listas, onde podemos acessar blogs para operações com listas de vetores. Capital, porque não utilizaremos neste curso as permite algumas operações com cores, variáveis, onde criamos as variáveis que aprenderemos mais adiante e funções, onde podemos criar novas funções ou utilizar funções que já temos criado nos programas que vão ficar disponíveis aqui na forma de blocos. A área de trabalho do leme piloto está dividida em quatro partes: a barra superior, onde estão os comandos. A área central, onde temos a palheta, onde podemos descer a tela e onde podemos desenhar os objetos a partir da paleta de objetos. A primeira área de código, onde veremos os blocos que serão desenhados nesta área como um código na linguagem de programação que escolheremos, e a segunda área de código, onde veremos os blocos convertidos para o código de programação na segunda linguagem de programação. Este caso, temos escolhido "mais crítico", mas é possível selecionar javascript, lua, php, portugal e paixão. Também temos as mesmas línguas que podemos relacionar. Vamos agora criar nosso primeiro programa chamado "álamo". O programa que é sempre criado em qualquer linguagem de programação. Abandonando para tanto crime, clicamos em "texto", desemos para imprimir que arrastamos o bloco "variar" para variar o bloco prime, permite que você digite um texto diretamente. Logo após o parto, mas também é possível buscar um bloco de "aspas" e colocar o texto que desejávamos aqui dentro, nesse bloco. Se desejamos apenas apresentar um texto opcional, então posso tanto digitar aqui "paulo no mundo", quanto eu posso remover o bloco, digitar aqui "pouco tempo" e depois "mundo" funcionará do mesmo jeito que público. Neste caso, o "let" bloco e utilizar a forma de escrever texto logo após o comando, todo bloco colocado nesta área passa ser um comando em uma das linguagens de programação selecionada. Veja que como na primeira área de código está selecionado "mais crítico", aparece um código correspondente ao executado na linguagem "mais crítico". Na segunda área de código está selecionada "linguagem portugal" e foi então exibir um código correspondente à linguagem "portugal", que é nada mais é que uma linguagem de programação em português. Se quisermos executar este código, basta clicar no botão "executar", que parece uma seta. Clicando, exibida uma caixa escrita "aluminio duplo". Observe que tudo o que é exibido na tela é dado ou informação. Cuidado, é qualquer conteúdo bruto que não tenha sido processado, que não tenha recebido um significado especial. A informação por outro lado, escaldada, convertido em algo especial, algo que tenha valor, a partir de mim, entre as informações adquiridas, o seduziu os seres humanos, constroem conhecimento. Então, nós temos três elementos: dado, informação e conhecimento. Neste caso, o dado que estamos trabalhando é a expressão "aludindo", ao clicarmos executar o comando "imprimir", exibiu dado ao mundo. Se, ao invés de uma expressão, talvez de um texto tivéssemos uma expressão matemática, essa expressão matemática trabalhar em cima de dados, produziriam informação, que seria o resultado da expressão matemática, sendo resolvida. Copie todo o código que foi gerado na área de código, ele é compatível com a linguagem de programação selecionada, funcionará perfeitamente no ambiente de programação da língua selecionada. Selecione o texto do "papa" e "mais crítico" e vamos testar no ambiente de programação da linguagem "mais crítico". O colar e executar. Veja que funcionou perfeitamente. Também posso fazer o mesmo no console do "mais crítico", executando aqui. Neste caso, não foi exibido na tela, porque o console não mostra saídas em encaixes. Né, a gente precisa estar sempre que possível para que ele funcione. Voltando para casa, se fosse um comando de operações aritméticas, por exemplo, "um mais dois", estaremos postando aqui "as comemorar". A saída de uma caixa e não exibir o que, na prática, mas vejamos se selecionarmos "ao de mais crítico da arte", que é uma linguagem de programação desenvolvida pelo grupo, nós veremos o código correspondente. Observe que o código é um pouco mais complexo, mas temos a expressão "homem", em seguida de parênteses, abre chaves, um comando "corintiano", "mundo", terminando com ponto e vírgula, e fechando com chave. Todo o programa em "dar tipo", conhece a para ciência, ele tem mais o que a gente chama de "função" no meio, seguido de comandos dentro da declaração da função. Toda função é "dar-te", terão que começar com chaves, e terminará com chave. Disse, tudo o que estiver entre chaves são comandos que serão executados. Então, aqui nós temos o programa "imprimir no mundo", é convertido para "dar-te". Se quisermos ver o programa em "javascript", ele simplesmente será o comando "a lista" no mundo, vegetal, comando galáctico, não chamamos uma coisa que nós chamamos de "objeto", "objeto" window pontual, da vertical do mundo. Se quisermos ver o mesmo comando "reprimir o ato público", o comando se torna "novo mundo". Se quisermos ver em "php", também será "preenchê-lo no mundo", mas terminado com ponto e vírgula, pois nas linguagens "javascript", "php", "palpita-me" que é o ponto e vírgula sempre necessário, final do contrato "portugal". Nós já vimos "escreva no mundo" e "paixão", que é parente há no mundo.