Olá, eu sou Roberto Monteiro e este é o curso Fundamentos de Programação.

O que estudar programação?
Os computadores estão em toda parte nos nossos desktops, tablets, smartphones, smartwatches, e até assistentes pessoais, como por exemplo, o assistente pessoa Alexa da Amazon e o assistente pessoal da Apple, a Siri. Além disso, os programas de computador controlam estes equipamentos, os computadores. Então, uma pessoa que conhece programação, ela tem um diferencial em relação aos outros profissionais que atuam no mercado, e o que ela será capaz de controlar estes equipamentos, que estão praticamente em todos os momentos de nossas vidas.

E o que aprendemos neste curso?
Nós conheceremos os fundamentos da lógica de programação, na primeira parte do curso, onde nós aprenderemos a programar utilizando blocos de programação, e a partir desses blocos e a construção de algoritmos, nós conheceremos as estruturas básicas de sete linguagens de programação: a linguagem Dart foi criada pelo Google, o Javascript criada pela Netscape, que é a linguagem de programação mais utilizada no mundo atualmente, a linguagem Lua criada no Brasil, MaiaScript, uma linguagem que eu criei para o desenvolvimento de aplicações científicas, e que é utilizada por alguns dos nossos alunos do mestrado e doutorado, a linguagem PHP que é uma linguagem para a construção de aplicações web, extremamente utilizada, a linguagem Portugal, uma versão de uma linguagem de programação em língua portuguesa, usada apenas para aprendizagem de lógica de programação, e a linguagem Python, que também é uma das linguagens mais utilizadas no mundo. Nós aprenderemos os fundamentos dessas linguagens. Não é um curso completo em de cada uma das linguagens de programação, mas nos permitirá seguir adiante, caso você deseje continuar seus estudos de programação.
Na segunda parte do nosso curso, nós aprenderemos os fundamentos de programação em C++, e na última parte, a programação orientada a objetos.

Quais são os nossos objetivos?
Os nossos objetivos são conhecer os princípios da lógica computacional, compreender o que são variáveis e operadores, entender as estruturas de decisão e repetição mais comuns em programação de computadores, utilizar funções e procedimentos, implementar algoritmos a partir de blocos de programação simples. conhecer os fundamentos da linguagem de programação C++, compreender o paradigma de programação objeto orientado, e construir programas de computadores em C++.

E como nós faremos isso?
Na primeira parte, nós utilizaremos o ambiente de programação online LearningBlockly, uma ferramenta que eu desenvolvi com meus alunos, especificamente para ensinar programação de computadores. Nós já a utilizamos há vários anos tanto no SENAI, como em outras instituições de ensino públicas, como a UNEB, por exemplo, e também na segunda parte e na terceira parte do curso, os utilizaremos um dos ambientes de programação mais utilizados para a aprendizagem de programação, em C e C++, a IDE Dev-C++.

Como será a nossa avaliação?
Nós entregaremos autoavaliação a partir da solução dos exercícios propostos. Porém, ao final do curso, haverá uma avaliação especial. Esta avaliação será utilizada para lhe dar nota na disciplina.

Bons estudos!