Olá, nesta aula aprenderemos o que são variáveis e como utilizá-las com operadores. Na aula anterior aprendemos a escrever uma expressão na tela utilizando o bloco imprime, que foi convertido para as diversas linguagens que estamos aprendendo neste curso, utilizando um conversor de linguagens que se encontra na parte inferior da janela do barco inflável. Nesta aula aprenderemos a criar variáveis, utilizar operadores para fazer realizar operações matemáticas e lógicas com elas. Vamos criar uma variável. Depois, vamos criar outra variável. Quando criamos uma variável, no paleta de variáveis, definimos qual o nome da variável. Fale e alterar o nome da variável para além. Um bloco que contém apenas o nome da variável. Vejamos como utilizar os blocos de variáveis. Quando observamos o bloco definido na área de trabalho, observamos que já é exibido na parte inferior. Para uma embalagem mais crítica, igual a zero. Então, é criado primeiro argola, na única que por estar quase morto se fizermos a mesma coisa para observar o código da parte, veremos que é criada uma variável utilizando o comando var, seguido pelo nome da variável, ponto virgula e dentro da seção ou função bem. Veremos as duas eros terminando sempre com potencial impacto. Mesma coisa em javascript, e nós devemos levar para o comando vai ser utilizado para criar a variável e depois atribuído valor, variável utilizando a igualdade. Em php, temos a mesma coisa exceto que a variável neste caso é criada colocando no símbolo antes do nome da variável, este símbolo sinal de dólar, que nós temos dólar, ponto e vírgula, depois para atribuir um valor à variável, termos dólar igual a zero. Em portugal, semelhante a javascript, da arte vallarta para criar a variável e depois artigo lazer. Então, agora não implica a josé bento se quisermos agora definir um valor específico para a variável quarto, vamos no bloco matemática e selecionamos o bloco que contém os números um, dois, três. Agora podemos atribuir por exemplo, observe que na área de código de atribuição da variável a, mudou para igualar a mim. Isso vai acontecer em todas as linguagens de programação. Javascript, a igual a um, ponto e vírgula, em lua, a igual a um é mais crítico agnaldo. Em php, dólar ah, e guardá-lo em portugal, a a impacto a escola. Se quisermos, adora exibir o valor da variável na tela, utilizamos novamente o comando imprimir. Logo, imprimir. Podemos ou não conectá-lo abaixo do bloco novo, do bloco definitivo, e agora vou colocar nesse espaço onde temos aqui, a pc, o bloco com o nome da variável. Se clicarmos agora no botão executar, exibido o valor da variável nota. Observe como ficou o comando para exibir a variável impacto vinte a. Observe fininha para um tornou a igualação imprime se tornou parente. Se quisermos ver o mesmo comando cantar-te, observe pagou a um parente para em javascript, a igual a um window.alert(); é mais crítico agora. Um sistema de sol mestre da tailândia, há em php, a igualam começando com dólar, sempre precedido da aula ao nome da variável, parente da lara, sempre procedemos o nome da variável com sinal de dólar em php. Em portugal, a igualá-lo escreva-a então, agora não permitirá mas podemos realizar algumas operações utilizando variáveis para isso, vamos criar mais uma variável, variável cria uma variável b. Agora, temos um novo bloco e a surgiu também o bloco definir depara. Veja que o bloco definir b também pode ser trocado para qualquer momento. É possível renomear a variável a, a qualquer momento clicando clicando na seta ao lado do nome da variável e seleciona o seu alvo, a variável que se deseja utilizar. Pode-se renomeá-la clicando renomear, apagar, avarias nos deixa olá que tal artigo a um bebê, vai ser definido para agora, vamos utilizar uma expressão matemática. Clicamos na paleta de operações matemáticas e arrastamos o bloco de operações matemáticas. Neste caso, hajam de fazer com que bia seja definido para um valor odiar, mas quando terminado número que vamos digitar no estado mas para garantir o valor tira a variável, encaixar o bloco nesse espaço vazio dentro do bloco, que operação matemática era possível trocar operação clicando na seta, nós temos os operadores adição, subtração, multiplicação, divisão, este aparador especial que é a potência que significa elevado a. Vamos utilizar neste momento a operação adição, o padrão já se encontra o valor digitado após operador, operadores matemáticos costumam ser ter a operandos à esquerda e à direita. Neste caso, operando que ajudaria a variável alterando a direita é número, se agora, ao invés de imprimir valor de alarme, mudarmos para b, nós veremos que o valor de b será o valor diário acrescido de um, e neste caso aqui, o valor indefinido, o trauma que ao clicar executar, temos o valor dois na trama, porque há um intervalo, mais um ou dois, se muitíssimo de modificarmos operador para multiplicação e trocarmos o valor do operando à direita para três, executarmos teremos agora, vamos mudar o valor de uma também para adultos. Trabalhamos, temos valor dois, e vamos agora pessoalmente somente o valor de b vezes três, como ativá-lo dois, dois vezes três seis, seis, b. Podemos é realizar operações aninhadas, então, se quisermos, por exemplo, multiplicar o valor diário vezes outra operação matemática, podemos fazer também, basta colocar no lugar deste espaço, uma nova operação multiplicar, a praça matemáticas e colocar outro bloco arquitetos. Neste caso, vamos fazer com que a seja igual à vezes o, colocar o próprio valor de nada, ah, vai ser avisada mas o número que será editada aqui, vamos colocar três. Vamos executar dez, porque a contenham valor dois vezes dois, mais três, cinco, dois vezes três, mais três, cinco, vezes dois, mais três, três, quesitos, duas vezes três, a cinco, cinco vezes três, cinco. Porque a contenham valor dois vezes três, a cinco.