Olá, nesta aula aprenderemos sobre operações lógicas relacionais. Sinal anterior, aprendemos ao utilizar operadores matemáticos e realizar operações com backup utilizando variáveis. Ilustra também como essas operações são descritas nas principais linguagens de programação. Nesta aula estenderemos o estudo dos operadores incluindo os operadores lógicos, os operadores relacionais. Operadores lógicos serve para realizar operações, para definir se um determinado valor é igual a outro, se um determinado valor é maior ou menor que outro, ou se um determinado valor tem valores iguais. Para determinar se é que podemos, por exemplo, quando estivermos analisando mais adiante decisões dentro do programa, se podemos continuar a execução do programa, se podemos saltar para outro local do programa baseado na solução dessas operações, que determinam cinco proposições são verdadeiras ou falsas, mas já estamos acostumamos em nosso dia a dia a trabalhar com proposições de uma maneira muito informal. O cérebro humano é de raciocinar a partir de proposições. Vejamos como estas proposições podem ser construídas utilizando operadores matemáticos e lógicos. Vou limpar esse código, vou apresentar a paleta de lógica. A paleta de lógica tem algumas construções que veremos na próxima aula, mais importante são os operadores relacionais, que este bloco e os operadores lógicos, que é o segundo bloco que tem a letra i. Portanto, vamos construir, vamos utilizar duas variáveis, vamos construir duas variáveis: variável a, variável b. Vamos definir o valor de a e o valor de b. Vamos colocar um bloco que, se a segunda fase, vou tentar a partir daí que podem utilizar operadores lógicos para o pé e vamos ocupar lúdicos como resultado valores verdadeiros ou falsos, que todo operador lógico retorna sempre o valor verdadeiro ou falso, dependendo de como ele opera com os valores que já se encontra à esquerda ou à direita do operador. Vamos criar mais uma variável, sempre acontecia no extrato, vejamos a variável central, agora contra o resultado de operações que serão feitas com as variáveis a e b. Vamos pegar o bloco lógico p, colocar aqui a caixa, nós vamos trabalhar com as variáveis, a, b, a esquerda, b direita, ao observar a operação lógica e ela retornará um valor verdadeiro se o valor à esquerda da tela é o valor à direita dela forem ambos verdadeiros. Em computação, o valor quando é considerado verdadeiro, enquanto que com valor zero é considerado falso. Este operador retorna como resultado verdadeiro somente se ambos os operandos forem verdadeiros. Neste caso, se a e b são iguais, é sempre considerado verdade. Vamos colocar agora que o bloco imprimir para imprimir o valor de a, b. Vamos lá executando, um foi considerado verdadeiro, vamos agora alterar o valor de a e b. Neste caso, a será considerado verdadeiro, mp será considerado falso, só que o operador e só retorna verdadeiro se ambos forem verdadeiros, basta que um deles seja falso, e ele não retornará verdadeiro, vai retornar falso. Série de retorno zero significa falso. Vamos agora inverter, vamos colocar o valor do primeiro zero, o valor do seguro. Executando, também temos zero, porque basta que um dos valores seja falso, e o resultado será zero, falso. Temos um segundo operador aqui, o operador ou, já funciona diferente. O operador ou retornará verdadeiro se qualquer um dos dois valores for verdadeiro, ou bem sendo verdadeiro, ele retornará verdadeiro. Verdade. Neste caso, aqui bia verdadeiro, íntegro vai na verdade, ele retornou no que é verdade. Vamos agora inverter, bem, se tornou zero e as tornam também atuou na verdade. Vamos agora colocar os dois valores verdadeiros, não só verdadeiro, porque basta que um dos dois seja verdadeiro. Verdadeiros, vamos colocar os nomes falsos, falso, porque ou retorna falso se ambos os valores forem falsas. Estas duas opções duas operações lógicas já jogamos começo. Vejamos como essas operações lógicas aparece em cada uma das linguagens de programação. Vou colocar aqui, não somente para vermos, vai aparecer em tanto, temos as três variadas, vêm sendo criadas, sendo atribuído valor, nome a todas elas, e em seguida recebem um valor e são representados e palitados pela palavra "horta" em inglês, em vez da palavra "horror". Nós teremos duas barras, barra barra, esta forma de representar o operador é comum em inglês. Veja que eu já havia escrito que a operação na mesma barra barra, e mais crítica também em PHP, também em Portugal, também impacto cintia tinhamos visto também o "é" é ímpar, então o coração dele é a palavra em inglês. Entende "em Javascript", são dois sinais duplos comerciais, em lua, há palavras a palavra também "aprende" e mais críticas dois sinais duplos comerciais. Em PHP, dois sinais duplos comerciais, em Portugal, dois sinais duplos comerciais, contra impactos, já tinhamos visto. Vamos agora aprender como utilizar operações relacionais. Ou remover o bloco lógico, deletá-lo. Pagá-lo. Vamos agora adicionar um bloco de operações relacionais novamente, vamos colocar as variáveis a esquerda e b direita. Neste caso, nós estamos comparando os dois valores utilizando igual. Mas temos também as operações diferente, menor, menor igual, ou maior, ou maior igual. Vejamos vamos executar o operador igual, obtemos falso, porque a não é igual a que. Vejamos agora a operação diferente, obtemos true, verdadeiro, porque a não é diferente de b. Vejamos agora menor que o valor um, beco tem valor zero. Executando, temos falso, porque a não é menor do que b. O maior menor ou igual também obtemos falso, mas quando colocamos operação maior, obtemos verdadeiro, true, porque a é maior do que b. Maior ou igual também retornará cruz. Observe, vejamos como essas operações aparece em cada uma das linguagens de programação. Maior igual, impacto representado pelo sinal de maior do teclado seguido pelo sinal de igual do teclado. Em Javascript e mesmo operador, em lua, também operador maior seguido por outro igual, mas crítico, em PHP, também igual a, única diferença que temos significativa é a presença do dólar antes dos nomes de outras variáveis, é sempre assim. Portugal também menor maior igual e pai, que nunca tinhamos visto. Vejamos operador diferente, neste caso, para então, impacto a operação diferente representada pelo sinal de exclamação seguido de igual, além da arte, mesmo imperador, javascript, mesmo imperador lua, é um sinal duplos seguido de igual, mas crítico, exclamação igual a, hp também. Portugal também, mas já vimos nos vejamos operador igual, é então é um duplo operador igual que compara porque porque operador igual sozinho é atribuição, a igual a, contribuindo. Quando eu quero comparar, reutilizo tudo o procurar. O igual em Javascript, e também um duplo operador igual corro em lua, também com dupla. Para dois largo, mais crítica, também. PHP igual, portugal também, gradual, e para isso também, vejamos operador menor igual, a mesma coisa que o operador maior igual, é simplesmente sinal de menor seguido de igual, impacto encarte em javascript, em lua, é mesmo operador maior igual.