Olá, nesta aula resolveremos alguns problemas propostos. Nosso primeiro problema consiste em construir um programa que verifique se uma palavra é um palíndromo. Um palíndromo é uma palavra cuja mesma forma de frente para trás e de trás para frente, por exemplo, arara. Tente resolver o problema e depois retorne vídeos para ver a minha solução. Vamos resolver o problema ou criar um novo documento.

Agora, vamos criar algumas variantes. A primeira palavra será uma variável de controle que vai percorrer a expressão da esquerda para a direita. Esta variável será um inteiro. A segunda variável será uma outra variável de controle que vai percorrer a expressão da direita para a esquerda. Também será uma variável inteira, chamada j. Vamos criar um vetor de caracteres, uma variável do tipo caracter, que conta de zero a duzentas e quarenta e cinco caracteres. Vou pedir para o usuário entrar uma palavra.

Após isso, vou ler a palavra digitada pelo usuário. O programa verificará se os próximos textos aparecem todos abertos, tudo certo. Ao criar o nosso programa, a primeira variável será j, que percorrerá a palavra da direita para a esquerda, começando na posição palavra menos tamanho da palavra menos j. A segunda variável, i, percorrerá a palavra da esquerda para a direita, começando na posição 0. I incrementará e decrementará para percorrer a palavra.

Vou criar uma variável chamada `palindromo` que será verdadeira se a palavra for um palíndromo, e falsa caso contrário. Vou supor que toda palavra digitada é um palíndromo. Se a palavra não for um palíndromo, vou colocá-la em um grupo separado. Lembrando que, para verificar se a palavra é um palíndromo, vou comparar cada letra da palavra com a letra correspondente da palavra invertida, da esquerda para a direita e da direita para a esquerda. Se encontrar uma diferença, o programa irá terminar.

Se encontra uma palavra diferente, vou interromper o laço.  Em um certo laço, quando os dois se encontrarem no meio da palavra, vou concluir o laço.  Isso permite lidar com algumas inconsistências humanas.  Por exemplo, se a palavra digitada é "radar", a condição "radar" é verdadeira.  Se a palavra digitada é "arara", a condição "arara" também é verdadeira.  Vamos testar salvar como um arquivo, para facilitar a organização.

O programa quatro consiste em escrever um programa que peça ao usuário que digite seu primeiro nome. Em seguida, represente o número de jogadores neste mundo presente na tela do produto.  Vantagens deste interrompa a sobre a vida. Tente resolver em seguida, retorne para ver a minha solução. Vou criar um novo arquivo para estruturar o problema anterior para facilitar sua noite. A propaganda dos outros estima-se que de momento sim, o piquenique, porto no fundo feito.

Nossa parte bem podia dizer apenas o esqueleto do texto. O programa do palíndromo para facilitar isso, vai digitar o nome. Vou criar uma variável chamada `tamanho_palavra` que conta o número de caracteres na palavra. No entanto, pode usar um contador para contar o número de vogais. O contador começa do zero e incrementa para cada letra da palavra. Se a letra for uma vogal, o contador incrementa. Após percorrer toda a palavra, o programa verifica se o contador de vogais é igual ao número de vogais na palavra invertida.