uma nesta aula aprenderemos sobre controle de fluxo na linguagem de programação. Mais ainda, mesmo nessa, na aula passada nós falamos sobre os operadores ortogonais. Nós falamos sobre o controle de fluxo para controlar fluxo, nós precisávamos dos operadores <UNK>. Operadores, o grupo quer controlar fluxo num programa, pois nós trabalhamos com implantes. Latrinas e acho que nós podemos criar sessões de código, quer dizer, que trará somente quando determinada condição avaliada com verdadeiro ou falso. E haviam outras ações de código que nós podemos fazer com que ela se executasse na execução até que uma condição se tornasse um verdadeiro ou falso. Há que registre o mesmo recurso. Vamos salvar este programa. Mundo. Eu vou chamar aquilo de capital. Altera por completo tudo isso é isto. Curiosos, um estilo de produtos, estruturas condicionantes. Vou apagar. Adoro esse cubo foragido, sentido, portanto, somente, opa, opa, ambos gratuitos. Vamos fazer um exemplo parecido com aquele que nós fizemos no dolorido. Eu criaria vinte e intactos. Eu agora vou criar aqui, solicita ao usuário que digite idade <UNK>. Enquanto hidrata, quero colocar aqui, ah, consulta sim, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, dependendo da idade da pessoa, vou escrever na internacional maior pendor, já tem dezoito anos. E como nós fizemos dois de prata, e enfim é estruturado e sim, uma determinada comissão sobre venda do verdadeiro, ele executa uma cessão de crédito. Isso significa se intensifica idade, o maior dezoito. Coloque entre parênteses como agente infiltrado do código gerado pelo aplicativo javascript e outros do bate papo cidade, foto, placa dezoito, seal, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, sim é maior dezoito, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, pediculose, intacto, bom dia, cidade, somava dezoito anos, você de sortudos da mesma forma que nós temos, um pronto, estruturas, estruturas, senão, sinto a distância que é o significado é seguinte, enfim, se sigilo avaliou a condição novamente, ele verifica se a condição em si não foi satisfeito. Ele comparador o parâmetro que a gente informada, verifique se é verdadeiro ou falso. Projeta um outro bloco, is, disse dentro de uma estrutura emocional, consistia basicamente, um encontro que não é um incidente fugiu em oficinas, fica bonitinho e parece que há uma estrutura no nosso coração, especificidade menor que dezoito, por ser menor que dezoito, catorze. Agora, se nenhuma dessas duas funções tomá-la como verdadeira, é o cinco. Você tem tudo isso, ah, você está pronto, o sol, quarta, justa, no entanto, o ministro sem descanso, até que aconteceu, ele reclama que não tem acento àquilo que eu tanto no seu carro, sobre o acontecido novo, só não porque as vezes, daí o nome popular vou deixar assim mesmo, conta-se nos aspectos do comportamento, um de seus integrantes a catarata da mesma tanto nos outras vidas, opa, aqui que outra aqui, olá, há tanto coloquial a diversão, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, sua idade, entre outros, você não tem dezoito anos, a entrada de melhor três, o seja, menor que oito anos dos utentes, ela é, é essa, e assim esse tipo de crime, estrutura condicional, ela é muito interessante porque quando a gente quer fazer uma comparação utilizando operação lógica, às vezes a gente não quer fazer isso, a gente só quer é comparar se sim ou não, um valor fixo, podem fazer isso ao criar uma nova derrota, rotativa, sexo, utiliza uma nova estrutura, adora essas estruturas, uma suíte, quente, somente, ah, do seu gênero, que entre os candidatos do sexo oposto, <UNK>. Se apressou a acreditar em mim, o time masculino, ele vai dar uma resposta da fcm invernal, vou colocar aqui, ok, entre parênteses é masculino, e deixa bem claro que quero conosco vermelha, que a suíte, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, no último domingo, vinte e um errado, muito, portanto, vamos começar, hits dinheiro, a prática do mesmo jeito que o infesta seus parentes, tanto gênero, ah, e agora que eu vou fazer o seguinte aqui dentro, vou criar uma estrutura onde eu vou comparar o dia inteiro com diversas opções, para que, se a pessoa digitar masculino, os nossos motores e pessoas destaque feminino, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, se a pessoa digitar, no nosso conjunto, ele vai executar uma operação, defunto, ao padrão, o que fazer da mensagem, no entanto, não vou colocar aqui, você é um tutor, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, proporciona eu posso ajudar muito mais política que uma pessoa dita, fl, feminino, você modesto, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, se eu pessoal digital, qualquer outra coisa, gênero, indefinido, da fim, vamos executar quando sua idade, que doentes, informe seu gênero, vou colocar ele no seu homem, você modelagem predefinido, olha que coisa que respondeu, as três damas quando solto era o primeiro colocado, alguns dos arquitetos, produto, nome o que será isso, o que sinto quando ele encontrou uma alternativa, ele automaticamente sai correndo, todas as outras e não compara, mas ele já sai executando os blocos auxiliar, sublime, de masculinos, não cobrará mais, honesta, ele executa esta, e depois, puta, todas as seguintes como as epidemias atuais, três, se eu tivesse colocado a fl, três atravessou a partida, aconteça, possa fazer, portanto, qualquer doença, gênero masculino, como botar, estudante, ferido, a força da mulher, e do filho, de difícil colocar letra minúscula, dois, votar e meninos do gênero, indefinido, porque o que ele compara essa, ele faz uma comparação exata, que comparam caracterizado, e se eu quiser comparar as letras minúsculas, também faz com que todo o público quinze, e usa esse mesmo artifício permite visto que quando lhe acham, ele sai seguinte, art, antes sem comparar, mas o que colecione minúsculo, ele vai executá-lo agora, a expressão dormi, mas se eu fizer a mesma coisa com s, botando mais minúsculo, ele vai executar as duas, mas ainda assim, ao colocar esse minúsculo, deva executar você muda, depois de muita chuva, encontro trinta e dois, vou colocar aí, procurei pela codevasf emídio, perito em meninos que mostram os três monstros, agora com f, dois, colocar o s minúsculo, mulher de trinta cinco, e começa um peça disso acontecer, deve ser executando todas escrevi, a assim, podendo encontrar essa primeira, não mais adiante, ele para aqui e faço as coisas que bem, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, mim, você ampla, a contato, tipo de dois gêneros, n, o cento e noventa, contos, outros grupos, o que lembrei que faz com que de facto, bem essa suas estruturas condicionais da linguagem, segundo Salvador, na conduta, estruturas de repetição, do futuro, a cada dia e creditícia, vou fazer o seguinte, vou apagar este bloco, tudo e vou criar, vou com louvor, o criar uma variável chamada, ai instituto, este exemplo do, entanto, para mostrar o mesmo código sendo executado diversas, tortas, b, a estrutura mais básica é o agente, alheio, é a estrutura que executa, enquanto uma condição for verdadeira, escreveu ai, uma dada condição, neste caso, vou dizê-lo, declinou pedreiros, vou atribuível a lavava, a variável, risco, valor inicial e contemplando, a certo ponto, e vai começar com zero, enquanto informa, nota, dez, ele vai executar um, laço de repetição, seria simplesmente colocar, a torá, que proposta, valor, disse, a fonte, e é arte, e ajudam a executar a privacidade, para sempre fazendo isso, o que é que eu posso fazer, pra isso não acontece, a primeira coisa importante na, índia, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, mim, você ampla, o contato, tipo de dois, gêneros, n, o cento e noventa, contos, outros grupos, o que lembrei que faz com que de facto, bem essa suas estruturas condicionais da linguagem.