aula nesta aula falaremos sobre estruturas de decisão. Estruturas de decisão são recursos que permitem ao programador criar porções de código que serão executadas somente se uma determinada condição for avaliada como verdadeiro. Para criarmos estruturas de decisão utilizamos o bloco cinco. Mas antes vamos criar algumas variantes. Vou criar uma variável Malta tanto tanto e vamos utilizá-la para tanto paulo excretamos criar um novo bloco. Bloco que ainda não utilizados. Que eu perdi com publicou sete. Ele permite criar uma caixa de diálogo que seja exibida e o usuário digite uma resposta, uma mensagem. Apresenta neste caso, a mensagem será informe. Vamos utilizar o bloco se. Se executarmos um programa somente com festa festival, pretendemos a caixa de texto onde de certo no planalto dez. Mas se nós exibimos um valor, voca, enfim, retire o saco do vocábulo, nota, prévia na capela setecentista. Seis exige-se resultado dez. Veja, se pedirmos que seja fornecido um texto, quando o usuário digitar a nota, mesmo que seja digitado momento interno, a linguagem de programação vai interpretar que denomina o texto não como um valor numérico que possa ser trabalhado, se queremos fazer algum tipo de processamento com este valor, precisamos então pedir um boneco, forçar o próprio crime. Como utilizar o daqui a pouco, vou agora criar um bloco se. Se queremos agora exibir duas mensagens na tela, como cada uma dessas mensagens serão exibidas somente se uma determinada condição foi avaliada como verdade. A condição padrão que nós vamos colocar quatro com o site, pegar num bloco de lógica, o bloco II operações matemáticas, grupo matemáticas lógicas são na verdade operações relacionais, né? Igual, diferente, modo habitual maior ou menor, qual nós vamos comparar o bloco nota que não compara, compara-se nota igual a outro, como dá pra maior igual. Vou utilizar o médico seis, tanto que nós todos estamos dizendo é que se nota for maior ou igual que seres entrarem no mar, você aprova que nós estamos dizendo que se a nota digitada pelo usuário foi o maior encontro de seres a pessoa será aprovada, será exibida na tela a mensagem, você foi bom, e se a nota não formar qualquer sexo, todas as etapas não digitar o valor sete, igual. Você programa agora, vou digitar um valor menor que a série cinco, nada acontece, porque o que é a condição avalia se a nota mais acontecesse só exibiu a mensagem se formaram quatro seres. Para que nós possamos exibir uma mensagem caso anotar seja menor que seis, vamos utilizar o bloco senão, senão ficamos na grelha imagem e vamos castrar bloco senão, vou para baixo no bloco sim, dentro do editor do blog, agora é necessário clicar uma grande margem para que a caixa de edição de profissão, mas agora nós temos uma opção senão, ele se nota romário aquecesse faça assim, você você prova senão ele vai fazer outra coisa que vou copiar o google prime control c, control v e agora eu vou mudar funcef foi reprovado professora. Então, se executarmos o digital sete maior qualquer, você procurava, agora vou digitar um número menor que três, sim, você foi reprovado com esta estrutura. Se ela contém outras opções além desta opção, é dessas opções e cena, primeiro, antes de passar por essas opções, vamos dar uma olhada no código geral em português, mas temos aqui a criação da variável Malta, varga, no local em seguida, a nota é atribuído a que está sendo chamado alguma pele, o recurso chamado função, que converte o que o usuário tiver digitado para mobile nasceu de um usuário digitar dez, três, cinco, quatro, qualquer número, ele será convertido para uma representação interna de um número qualquer, compra adotam uma representação interna para números que não é a mesma representação de um texto, me chama e aqui a chamada função, leiria o pulmão, se preferir que vai exibir na tela a mensagem formato do amor pessoal e vai ser sócia e voto, vai ser solicitado para os lados, quando for digitar essa nova, acima desse valor a ser atribuído à variável, o que temos então a estrutura, sim, Malta formar qualquer seis escreva, você poderá provar senão, escreva você foi reprovado, observe que a estrutura sistema abre e fecha chaves, assim num abrir e fechar chaves patrocinam essencial isso é chamado de estrutura de bloco, a estrutura se trabalha com duas estruturas de bloco, uma para capacitação si e outra para a do chama de cláusula, uma para cláusulas i e outro para a cláusula sempre em boa com física, seja para exibir uma mensagem de rua, a caixa de diálogo é necessário criar uma função para isso, este carro está sendo utilizada a palavra-chave function, tá sendo atribuído um nome para a função, este acervo é passado por essa função uma variável, como as variáveis que mais utilizamos no programa, que quer dizer isso, que na hora que esta função foi executado, o teste pronto, pronto, ele vai receber um texto dentro do mês, trabalhado, feminicídio, então, vamos chamar o saque, objeto, todas as vezes nós vivemos uma palavra significa um seguido de outra palavra, a primeira palavra-chave geração acima da palavra, método, daquilo mesmo, você pode considerar um do com uma função como recurso que lhes é executado um comando, neste caso, eles requerem escreve a mensagem, foi exibido e esse fluxo é uma característica do louvor da lua da linguagem do boi necessários executam filas para limpar uma memória especial chamada bolsa, em seguida, é chamado como duvide, ou seja, o método do globo giratório, dessa forma de lucro, disse mesmo que a gente chama de prontos no local onde está o ponto onde usuário pode digitar o comando e seguida, é convertido para lembrá-lo com função útil lembrar aquilo que for digitado pelo usuário, veja como é que é feita a chamada dessa função, triste, pronto, teste pronto, e dentro de parênteses a mensagem que se quer exibir, em seguida, é assim, eu esqueci de comentar esse dez aqui, é porque curtir uma linda conversa deferentes bases numéricas, bases numéricas são formas especiais de representam a nossa base decimal, existe a base sexagesimal, base outro basalto, que faz parte do escopo do nosso curso, então vamos trabalhar com base decimal também, estrutura-se e despistou-se e nota maior igual que seis decidem que equivale ao coração a estrutura do local, bem, frente você vai provar, eu realce que valeu, senão, mesmo frente, você foi reprovado, tropa, portugal, já vimos.