jovem tornou-se um problema. Precisamos criar uma classe em si mesmas que represente brontossauros e tiranossauros. Para isso, vamos criar uma classe dinossauro que será primitiva e cada um dos turnos dinossauros que vamos criar serão produzidos tutorialmente. Só será criado a partir de uma classe derivada desta classe. Então, vai ter que fazer um arquivo novo, eu vou chamar de dinossauros. Não tenho introdução, dicas do saludo no salto. Incluir, including, adoro este livro, lindos, experiência éder, um bom dia, foto. Vamos criar uma classe primitiva chamada de dinossauro. Nosso dinossauro volta mito obs um dessa classe de nosso dinossauro vou criar um novo construtor. Não temos o só esse construtor vai receber um parâmetro, clique aqui, tempo, o movimento protestante, nove espírito santo. Ao todo de nosso ter então, quando você criar um dinossauro, o construtor vai receber o nome do dinossauro, extingue, e ele vai ser atribuído ao longo do nosso novo dinossauro e sensibilizado com o nome dele, vai ser obrigatório. Não procriamos construtores aqui por enquanto. Se eu quiser, agora, criar um brontossauro, vou criar temos não saldo só um assalto de 70 por cento do seu. O sol um introdução, o brontossauro herança de dinossauro do solo, verdade dinossauro troças, característica que dinossauro tem, ele tem o atributo nome que vai ser atribuído ao ser criado no solo. Olha só, é filho quando a gente cria um um brontossauro, esse brontossauro ele terá um construtor também. Então, vou criar um brontossauro. Se refere o nome dele é atribuído a um atributo, o nome dele, e eu vou criar também o construtor vazio. Olá, interativo e também vai ser um dinossauro. E eu vou criar um tiranossauro. E também não será diferente dos novos dinossauros, então ou criar um brontossauro que vai se chamar este protozoário, vai ser brontossauro estou para o procedimento e ele vai passar vai ter um nome, dir. Eu vou criar um pequeno cadastro chamado vida. E eu vou chamar tiranossauro. Temos que taxista o compilado o cotovelo que pode no México onde no futuro inteligência uma intuição, o monte Fuji, um coutinho dinossauro. A tartaruga sequer estar reclamando que não estou fazendo isso aqui, é só o que eu estou fazendo isso aqui, assim eu vou fazer diferente ou fazer o seguinte, vou colocar aqui dois pontos, o divino não são, opa, vou passar o prédio para preto, o parâmetro que estou recebendo aqui, reportando para dinossauro, ela futura, cbn brontossauro, gostou dele, estou repassando para o dinossauro, parâmetro extras, também, ele fica, eu desta, está dizendo que eu não queria um construtor vazio, poderia criar um rosto vazio aqui, portanto, que o telegram construtor vazio aqui de nosso real, que ele está reclamando porque eu não fiz o repasse da função, e aí nesse construtor, Brasil, poderia fazer aqui, cheques, poderia colocar dessa forma, eu lá provavelmente na produção para garantir a todos, para dai, eu só corrigindo este, mas todos para andarem por aqui porque eu crio construtores do vaso quando eu não repasse produtora, classe superior chamada do construtor que eu fazendo aquele shortinho, brontossauro recebe, para me atraem, e os novos parâmetros do construtor em cima, o que antes eu tinha definido que os construtores que só havia um construtor que recebia em troca um de sal, genérico, que pra criar um protozoário, tente criar um dinossauro genérico, depois especializada, para criar o genérico. Eu não tinha nenhum construtor europeu, não passava nenhum parâmetro pra ele, aludiu consultor vazio, para criarmos uma sala vazio, ambos os ataques a torpedo, vai falhar. B, eu vou fazer o seguinte, vou fazer a mesma coisa para todos os outros dinossauros e aparece aqui por enquanto, e não vou fazer nada com os atributos desses dinossauros, todas elas, o pilar, vejamos os dois, mas eu quero que dinossauros seja capaz de executar algumas funcionalidades, maré todas o padrão de projetos, todas as vezes que eu tenho uma não na propriedade, eu devo criar uma forma indireta de acessar essa propriedade, tragam sensação diretamente ou proteção para evitar que o atributo seja alterado sem que você teste primeiro, se o valor que está sendo atribuído ao atributo, tão valor aceitável, e também para que classes que não sejam derivados possam ter acesso a ele, como é que a gente faz isso, nós criamos métodos, sinceramente, falando seriamente, o método sérios, ele é sempre no tipo volante sete, seguido dele, ele tem o nome sete, seguido do nome do atributo, sete, e ele recebe como parâmetro um valor que seja consistente com o atributo, nesse caso, aqui, vamos copiar, bastante porque é igualzinho ao construtor, e é e nesse caso, que é necessário para controle, e acabou que para cada sete, eu devo ter um bilhete correspondente, o bilhete retorna um valor do tipo do atributo, então, ceder, ex-treinador, extremo, quer palavra-chave, palavra-chave, esparguete, now, e não passa nenhum atributo, praia do carvoeiro, deve retornar o contato do atributo, eu queria um quarto lugares, isso e o método, método sete sentimento do para este atributo único, nome dinossauro, seu com pilar, todos os dinossauros derivados agora, têm esses dois atributos, eu posso mostrar que ser, se gate, um nome, dois de março, ou no mundo do dinossauro do mundo de, Deus, chama que divino, o que é ótimo, ah, pronto, e o exibe o nome do dinossauro que vou fazer um pra cada um deles, e ter, vou fazer se gate. Vamos ver, então, mesmo que quer uma coisa a trava da antífona, rancores estranho diante do mundo, não são do danos dos pontos, porque dinossauro maciço, a mesma coisa que aconteceu antes, tão turbulentos, não sei porque este compilador que eu não coloco públicos as funções públicas, não ficam acessíveis nos membros, não sei porque no linux funciona perfeitamente, é o nome do dinossauro, diamantino de pitanga, e tem diversas grátis após criar as outras métodos e posso criar por exemplo, comer, o dr, comer, comer, você pode comer, comer, vai receber um dinossauro, o que esse dinossauro recebeu, na verdade, na verdade, é um pouco mais complexo do que isso, porque dinossauro que não são todas as características de quina, mariz, todos esses comem, todos esses comem dinossauro, não em comunicação, esta, não come, posso fazer o seguinte, as próximos filmes, vamos criar uma classe que conta o nome de vida, as formas de vida por enquanto, vai fazendo somente um público, mantive bem vindo, forma de venda, versátil, o construtor, <UNK> basta que de sócrates, tocantins, então, e vou dizer que dinossauro que dinossauro os forma, divido um público, mantive bem vindo, forma de venda, versátil, o construtor, <UNK> basta.